

Lsof是遵从Unix哲学的典范，它只完成一个功能，并且做的相当完美――它可以列出某个进程打开的所有文件信息。打开的文件可能是普通的文件、目录、NFS文件、块文件、字符文件、共享库、常规管道、命名管道、符号链接、Socket流、网络Socket、UNIX域Socket，以及其它更多类型。因为“一切皆文件”乃为Unix系统的重要哲学思想之一，因此可以想象lsof命令的重要地位。


lsof ［options］ filename

lsof  /path/to/somefile：显示打开指定文件的所有进程之列表
lsof -c string：显示其COMMAND列中包含指定字符(string)的进程所有打开的文件；此选项可以重复使用，以指定多个模式；
lsof -p PID：查看该进程打开了哪些文件；进程号前可以使用脱字符“^”取反；
lsof -u USERNAME：显示指定用户的进程打开的文件；用户名前可以使用脱字符“^”取反，如“lsof -u ^root”则用于显示非root用户打开的所有文件；
lsof -g GID：显示归属gid的进程情况
lsof +d /DIR/：显示指定目录下被进程打开的文件
lsof +D /DIR/：基本功能同上，但lsof会对指定目录进行递归查找，注意这个参数要比grep版本慢：
lsof -a：按“与”组合多个条件，如lsof -a -c apache -u apache
lsof -N：列出所有NFS（网络文件系统）文件
lsof -d FD：显示指定文件描述符的相关进程；也可以为描述符指定一个范围，如0-2表示0,1,2三个文件描述符；另外，-d还支持其它很多特殊值，如：
	mem: 列出所有内存映射文件；
	mmap：显示所有内存映射设备；
	txt：列出所有加载在内存中并正在执行的进程，包含code和data；
	cwd：正在访问当前目录的进程列表；
	
lsof -n：不反解IP至HOSTNAME
lsof -i：用以显示符合条件的进程情况
lsof -i[46] [protocol][@hostname|hostaddr][:service|port]
	46：IPv4或IPv6
	protocol：TCP or UDP
	hostname：Internet host name
	hostaddr：IPv4地址
	service：/etc/service中的服务名称(可以不只一个)
	port：端口号 (可以不只一个)

例如： 查看22端口现在运行的情况
[root@www ~]# lsof -i :22
COMMAND   PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
sshd     1390 root    3u  IPv4  13050      0t0  TCP *:ssh (LISTEN)
sshd     1390 root    4u  IPv6  13056      0t0  TCP *:ssh (LISTEN)
sshd    36454 root    3r  IPv4  94352      0t0  TCP www.magedu.com:ssh->172.16.0.1:50018 (ESTABLISHED)


上述命令中，每行显示一个打开的文件，若不指定条件默认将显示所有进程打开的所有文件。lsof输出各列信息的意义如下：
	COMMAND：进程的名称
	PID：进程标识符
	USER：进程所有者
	FD：文件描述符，应用程序通过文件描述符识别该文件。如cwd、txt等
	TYPE：文件类型，如DIR、REG等
	DEVICE：指定磁盘的名称
	SIZE：文件的大小
	NODE：索引节点（文件在磁盘上的标识）
	NAME：打开文件的确切名称

 

 
 


